Para calcular a média
do número médio de chamados,
vamos arrastar uma ferramenta
"Summarize" para a tela.
Podemos usar uma fórmula
para calcular a média
e excluir os valores faltantes
ao mesmo tempo.
É só usar a função
"Avg No 0".
Vamos clicar no campo
"Average Number of Tickets"
no painel "Configuration",
selecionar "Add"
e depois vamos selecionar
a função "Average - Ignore 0's".
Depois vamos acrescentar
uma ferramenta "Append Fields",
para podermos acrescentar
o novo campo que calculamos
em todas as linhas de dados.
Agora vamos conectar
todos os dados
e selecionar "Allow All Appends"
na parte de baixo.
Agora que a média
do número médio de chamados
foi acrescentada a todos
os registros do conjunto de dados,
podemos substituir
os registros com valor "Null"
no número médio de registros
pelo campo novo
que calculamos.
Para fazer isso, acrescente
uma ferramenta "Formula"
e atualize o campo chamado
"Average Number of Tickets".
Mas vamos construir
uma expressão condicional
que acha os lugares
em que o valor é nulo
e o substitui pelo valor novo
que acabamos de calcular.
Para fazer isso,
vamos entrar em "Functions",
selecionar "Conditional", escolher
a 1ª condição "if then else"
e construir a condição:
"If Is Null..."
Vamos entrar
em "Text Functions"
e procurar onde o campo
"Average Number of Tickets" é nulo.
Então o "t" se torna o campo
que acabamos de calcular.
Ou, "else", mantemos
o valor original
do número de chamados.
Quando ativarmos o workflow,
vamos poder verificar
se a fórmula funcionou direito.
Então vamos ver os resultados.
Agora não há mais
valores nulos aqui,
e você pode ver que o valor
que os substituiu
foi a média do número
médio de chamados.
Por fim, podemos acrescentar
uma ferramenta "Scatterplot"
e observar o resultado.
Vamos configurá-lo do mesmo modo
que foi configurado antes.
Agora podemos comparar
o gráfico de dispersão ao original.
À esquerda, vemos o gráfico
original, com todos os dados
e, à direita, vemos o gráfico
com os dados
e os valores imputados.
Rapidamente, podemos ver
que, ao usar a imputação,
obtemos uma inclinação de reta
muito parecida com a original,
o que nos dá confiança de que
essa pode ser a maneira certa
de lidar com as linhas
que estão faltando
no campo
com o número médio de chamados.
*END*
*CODE*